# port-heaven

## Описание

port-heaven персональный проект-портфолио для демонстрации имеющихся навыков

## Технологии

В этом проекте используются следующие технологии:

### Webpack

**Webpack** — мощный сборщик модулей для JavaScript-приложений. Он используется для сборки, оптимизации и обработки всех исходных файлов проекта.

#### Задействованные пакеты:

- `webpack` — сам сборщик
- `webpack-cli` — инструмент командной строки для управления Webpack
- `webpack-dev-server` — сервер для разработки, который автоматически обновляет страницу при изменении файлов
- `copy-webpack-plugin` — используется для копирования файлов или каталогов в сборку, таких как статические ресурсы

### Babel

**Babel** — транспайлер, который используется для преобразования современного JavaScript (ES6+) в код, совместимый с более старыми браузерами

#### Задействованные пакеты:

- `@babel/core` — ядро Babel
- `@babel/preset-env` — пресет, который автоматически определяет необходимые преобразования для поддержки целевых браузеров
- `babel-loader` — загрузчик для интеграции Babel с Webpack

### SCSS

**SCSS** — препроцессор для работы с CSS, который добавляет возможности, такие как переменные, вложенные стили и миксины

#### Задействованные пакеты:

- `sass` — инструмент для компиляции SCSS в CSS
- `sass-loader` — загрузчик для обработки SCSS в Webpack
- `style-loader` — добавляет стили прямо в DOM для горячей загрузки в режиме разработки
- `css-loader` — позволяет импортировать CSS-файлы в JavaScript
- `mini-css-extract-plugin` — извлекает CSS в отдельные файлы, что полезно для production-сборки

### PostCSS

**PostCSS** — инструмент для обработки CSS с помощью плагинов

#### Использование:

- Добавление префиксов с помощью `autoprefixer`
- Поддержка SCSS-синтаксиса через `postcss-scss`
- Настройка с использованием `postcss` и `postcss-loader`

### Tailwind CSS

**Tailwind CSS** — утилитарный CSS-фреймворк для быстрой разработки интерфейсов. Он предоставляет множество готовых классов для стилизации. Настроен через PostCSS.

### Vue 3

**Vue.js** — прогрессивный JavaScript-фреймворк для построения пользовательских интерфейсов.

#### Задействованные пакеты:

- `vue` — ядро Vue 3.
- `@vue/compiler-sfc` — компилятор для работы с однофайловыми компонентами (Single File Components).
- `vue-loader` — загрузчик Webpack для обработки однофайловых компонентов Vue.

### HTML Webpack Plugin

**HTML Webpack Plugin** — плагин для генерации HTML-файла, который автоматически подключает все собранные ресурсы (CSS, JS) к итоговому документу.

#### Задействованные пакеты:

- `html-webpack-plugin` — позволяет создавать HTML-файлы, оптимизированные для вашего приложения.

### Развертывание на GitHub Pages

Для развертывания приложения на GitHub Pages используется пакет:

- `gh-pages` — позволяет автоматически публиковать содержимое папки сборки в репозитории на GitHub.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:d1eruki/port-heaven.git
   cd port-heaven
   ```

2. Установите зависимости:
   Если у вас не установлен `Node.js`, загрузите его с [официального сайта](https://nodejs.org/).
   После установки, выполните команду:
   ```bash
   npm install
   ```

## Использование

Для запуска сайта на локальном сервере выполните команду:
```bash
npm start
```

Сайт будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.
